Eres Arte
Agradecimientos
A mis padres, por serlo todo, por dejarme sentir. A mi hermano, compañero de mil batallas, autor de tantas risas, escudo y espada en la batalla de la vida. A ella, por darme los versos que jamás imaginé. A mi tierra, por darme el beso en la frente que por siempre llevaré. A la vida, por darme tanto y a la muerte por darme vida. 
Capítulo 1: Vida
Llegas a la vida, sin pedirlo, sin pensarlo. A aprender. A emprender. A inventar. A intentar. A jugar al escondite hasta que te encuentre la muerte. 

Llegas llorando y con suerte te vas sonriendo. En un estornudo del universo todo habrá acabado, sin embargo algunos momentos parecen detenerse en la eternidad. 

No eres más que lo que hagas de este momento y del siguiente, si tienes suerte de tener uno más.

Muchos nacen, pocos viven, todos mueren. 

Capítulo 2: Mi tierra
Parece que te elige la tierra pues nadie te pregunta donde quieres que germine la semilla de tu vida. 

Por desgracia o ironía, no todos se casan con la tierra que los vio nacer. Sin embargo, por más que intenten huir, siempre llevaran en la frente el beso de esa tierra madre. 

Otros tantos, elegimos nuestra tierra cada día. En esta vida y las que le sigan.  A pesar de lo malo, cuando un recuerdo nos transporta al origen de nuestras vidas, perdura la luz de lo bueno. 

Nos vemos en tardes de café y sueños dorados. Oímos la melodía de hormigo que hace danzar barriletes de papel sobre aquella tierra divina. 



Capítulo 3: El ser

El ser es extraño a muchos, amigo de pocos. Por no explorar con el alma, muchos mueren sin conocer más que lo que los ojos dejan ver. Cuando se apaga el ruido y por fin podemos ver, descubrimos lo que realmente es el ser. Aquello que grita y canta dentro de nosotros, que baila y zapatea, que abraza y asfixia, que es luz y oscuridad, que eres tú, que soy yo. 
Capítulo 4: Ella
Si la vida es una montaña rusa, el amor es un cohete.  Te saca de este planeta. Te pasea por la luna. Te lleva a descubrir nuevos planetas y luego se estrella contra un meteorito dejándote en el vacío de la nada. 

Ahora, todo lo que se le parece, es un mero intento por escapar de la gravedad de ese planeta donde te quedaste varado. 

Quién como ella para darme los versos que jamás imaginé, la inspiración que buscaba y la luz que mi alma añoraba. 
Capítulo 5: Fin
La muerte nos salva en vida liberándonos de la promesa finita, de las cosas que nos esquivan. Verdad que vuelve vida los instantes contados en historias de amor, con los dedos de una mano. Punto y final en toda oración en un tiempo preciso. Arrastra el horizonte de aquel ultimo atardecer que tus ojos pronto han de ver. Gracias muerte, futura amiga que hoy das vida y mañana la quitas. 
Nuevos poemas
Eres Arte 

Amada mia, 
Despierta el alma con ganas de amarte, 
Canta poesía la vida al recordarte,
Y al tenerte en este instante, 
Siente dicha el tiempo,
que se detiene a mirarte, 
Mientras muere de ganas,
tu fiel amante,
De comerte a versos,
al despertarte. 

Aca sentado
Desde acá sentado, 
Por su manera de querer, 
Parecia que la daba por sentado, 
Pero ni sentado, ni acostado ,
dejaba de preocuparse por ese ser, 
Por ella, habría dado la vida, 
sentado o acostado, 
el día que hubiese tocado.
Creatividad
Ya no la busques. 
Si ha de venir, que no sea a la fuerza.
¡Fuerza mi amigo, fuerza!
Y sin querer, 
seguia volteando; 
buscandola en cada esquina.
Añorando su llegada.
A donde quiera que iba, 
veía cosas que me recordaban que un día la tuve,
Que aunque la deje ir, 
En mis brazos la sostuve,
En un momento eterno,
 
Creatividad, 
si está por ahi, 
vamos por un café, solo a platicar.
La mejor amante
La mejor amante está de mente, 
De alma libre y corazón latente. 
La mejor amante juega con mi mente, 
Me siente y presiente,
Que es suyo el presente, 
Que mis ojos no mienten,
que ya ganó. 
Poesia
No me alcanzaba para ir a terapia, 
Y empece a escribir poemas, 
Ahorraba cada minuto que tenia,
Para invertirlo en mi terapia, la poesia. 
Pesado 
Pesa el sueño que trae el cielo dormido, 
Pesa el sueño de un tanque lleno, 
Pesa el sueño de risas a su lado. 

Mis días sin Voz

La mayoría son grises, 
Como mi perro el triste, 
Amanecen con un silencio ensordecedor, 
que me deja sin Voz, 
Que aturde un corazón carente de risas, 
y hambriento de vos. 
Otros, hacen el intento, 
Pero se quedan en el medio, 
Entre mi ser y este miedo a estar solo, 
Que me hace estremecer desde adentro, 
Desde la noche, hasta el amanecer,
Como ruido, que apaga el sonido de mi voz, 
Y me inunda de ausencia. 
Arte
Y lleno con arte el vacío de amarte y no tenerte. 
De verte solo en mis recuerdo, 
De abrazar tus fotos
de sentir tu aroma en el café. 
Colores, notas y letras, 
A duras penas  llenan el vacío de mi ser, 
que atento te ve,
paseando en el parque del recuerdo, 
con besos verdes, en labios rojos, 
Con días negros, y sueños rotos. 
Con el arte de tu cuerpo,
Como en un sueño de ayer. 

Solo el arte podia llenar el vacío de esos días, 
A duras penas.  
Dia de la dependencia 

Uno tras otro, 
Golpean los latidos, 
festejando la dependencia. 
Desfila el frio, de norte a sur por calles de piedra. 
Las palabras corren a esconderse, 
Y llueve sudor del cielo, 
mientras cuento los segundos ciegos,
Que me toma buscar su presencia,
en aquel lugar, entre rostros viejos. 

『Pensar en la posibilidad de encontrarla en aquel lugar hacia que mi corazón latiera cual redoblante en la plaza mayor un 15 de septiembre. 』
Quisiera ser

Paso de noche mis días, 
Soñando las horas. 
Quisiera ser lo que buscan sus ojos, 
Lo que su alma añora; 
La pieza que se apodere de su cabeza, 
Por el resto de sus horas. 
El primer beso, 
El mejor café 
Y el último verso. 

Xocomil 
Atrapado en la danza de un principe, 
Y su princesa, que se encuentran, 
En medio de un lago de amor, 
Sacudido, por la fuerza de aquel baile prohibido. 
¿Cuándo terminamos de amarnos?

Cuando terminamos de amarnos,
Nos ve en el cielo, 
Un pequeño ángel, 
Que sonríe al ver este milagro de luz, 
en dos rostros agotados de encontrarse, 
en ese espacio tan pequeño, 
Que a duras penas aguanta, 
Con las ganas que nos tenemos. 
Cuando terminamos de amarnos, 
El mismo ángel, 
Nos pide que bajemos del cielo, 
Que regresemos a aquel lugar, 
Donde ni el sabe, 
Cuando terminaremos de amarnos.

Alvoza
Mi vida

Amor de mi vida, 
Que con un beso me la das, 
Y con tu ausencia la aniquilas, 
Que mis versos humedezcan tu alma, 
En las noches que te hago falta, 
Que el frio viento a la distancia, 
Apague las ganas en la gaveta más alta, 
mientas pasan los días constantes, 
Y el tiempo te entrega en eternos instantes,
las mañanas en que estos dos amantes, 
son recompensados por ser pacientes. 





Poesia
La poesia también es peligrosa, 
Dan ganas de llamar, 
De regresar, 
De recordar, 
De volver a vivir. 
Me acuerdo 
Me acuerdo de ti, esperándome sentada, 
Me acuerdo de mi, ansioso por verte,
Me acuerdo de nosotros, 
de las tardes de café, 
de las mentiras que inventábamos,
para vernos otra vez.




Poesia
Escribir poesía, 
Es jugar con palabras, 
Pintar en el suelo un avión, 
que puede iniciar una guerra, 
O una revolución,
Con un estallido del alma,
atacando con versos
mundos de mociones.

Escribir poesía, 
es ser, humano,
En la guerra del alma.  
Hubiera 
El amor más grande vive en el hubiera pues ese crecerá hasta donde la imaginación lo permita o lo alcance el olvido. 

»Innumerables veces me encontré a mi mismo, despistado, perdiendo todo menos las ganas de seguir recordando e inventando mundos para los 4 y posiblemente un perro.«
Vanushca
Durmiendo al sueño, 
en esta tierra de ensueño, 
en el frío abrazo que calienta un café.

Viendo a la muerta de amor, 
y muriendo con ella.
Recordando lo que fue.

En la tumba de nieve, 
En el pecho unas rosas, 
Y más abajo mariposas.

Agotando al tiempo,
aplazando el destino,
Perdido en sus ojos coquetos,
buscando en el camino
y encontrando mi amor. 
El deseo 

Vivo deseo, 
Perfecto a momentos,
A ratos de placer,
En presencia de su ser,  
En el que el Pensar calculante 
Duerme por un instante. 

Vivo del deseo, 
Que nubla mi cielo de estrellas, 
Que no me deja dormir,
Que me despierta de madrugada, 
con un verso en la boca. 

Vivo el deseo, 
Que no quiere morir. 
En letargo infinito, 
Reclama su oasis, 
A distancias que no llenan, 
Estos días vacíos. 
Desperté

Desperté con un verso en la boca,
Con hambre de ayer, 
Con la cama llena de tus recuerdos, 
Y el alma vacía otra vez. 

Desperté con la alarma que tocan, 
Las arrugas de la vejez, 
En un rostro solitario, 
Que ya no reconoces si hoy lo ves. 

Desperte, sin ti, 
Abrazando los besos que no te di, 
Que se han quedado a hacerme compañía, 
En el tormenta de nuestra casa vacía. 

Desperté, en la vida que no quería vivir, 
Y es que con tantos recuerdos, 
Prefiero dejar de sentir, 
Que por un momento te tube a mi lado, 
Y por mil más tu cuerpo he soñado. 
Mi estrella favorita 
Los astros se alinean y empiezo a escribir, 
Se despeja el cielo y aparece usted, 
La única estrella que quiero ver, 
Todos los días, 
Al amanecer.  

A solas 

Tantas maneras de morir,
Y siempre elijo morir preso de su cuerpo. 
En mi deseo vuelto piernas. 
Bailando al compas, 
de mis besos en su cuello. 
Camino al cielo.
Sintiendo este infierno,
Que provocan nuestras ganas,
Que derriten las horas;
Que nos saben de distancias, 
al encontrarnos a solas.
Menos más
Contando las veces que te falle, 
Y los besos que no te di, 
Me queda el recuerdo no más, 
Porque menos mal, 
Podia vivir sin ti. 


Princesa Dorada 

Hora dorada,
que inicia tu llegada, 
Princesa soñada.

Celosa madrugada, 
Que llora gotas de rocio, 
Por sentir el vacío,
De no ser amadada, 
como yo amo a tu mirada, 
A tus ganas de darme el cielo,
En un beso, 
De quitarme el desvelo, 
En el tiempo que me quedo, 
Boquiabierto.

Junto a ti, 
Soñando despierto.
Este amor que me atrasa la vida 

Separan los minutos, 
De la realidad mis anhelos,
Se me deshace el alma, 
Al despertar en este amor, 
Que me atrasa la vida, 
Que Me sangra los recuerdo, 
Que Me llora el tiempo que espera las ganas, 
De olvidar la mentira, 
Y vivir en la verdad. 
Caos imposible 

Caos imposible, 
Arma mortal, 
Armonía total que hace vibrar los sentidos del mar, 
Con solo mirar al horizonte, 
Jugando a ser sostén de este mundo mío, 
En esas manos preciosas, 
Ladronas de aliento, 
de palabras, 
Dadoras de vida, 
de ganas, de perder el tiempo, 
En lo que el deseo nos pida. 


Tu deseo

A las 11 en punto, 
Llegan deseos de todas partes, 
Rebozando de esperanza, 
Añorando alcanzar la realidad, 
Entre ellos, 
uno con tu nombre, 
Que lee una Angel en voz baja, 
Quien por limpiarse las lagrimas, 
Lo deja caer desde las nubes mas altas, 
hacia la realidad. 
- Quién decide cómo amanece el corazón? De qué depende que amanezcamos un día extrañando. Si somo nostros mismos, Por qué nos hacemos eso? Por qué accedemos a perder otro día recordando? Si es el día o el sueño? Por qué accedemos a jugar aquel juego en el que siempre paramos perdiendo? 
- La respuesta te sorprendería. 

A besos la extraño

A veces la extraño, 
En besos la recuerdo, 
Y en versos,
 trato de olvidarla. 

A veces la extraño, 
En versos la invento, 
Y en estos besos,
Espero olvidarla. 

A veces la extraño, 
En versos me la encuentro, 
Y en otros besos,
nunca la encontraré. 
Espera 

「Para bien o para mal llega algo/alguien que pone de cabeza tu mundo. Y de cabeza la vida no es necesariamente mala, solo diferente. Recuerda que a la noche mas oscura le espera un hermoso amanecer y a ti te esperan muchas cosas buenas, mejores días y bellas sonrisas.」

A la noche más oscura
le espera luz de un hermoso amanecer,
A tu mirada perdida, 
Que la encuentre mi ser, 

A un día lluvioso, 
El olor a tierra mojada. 
A unos besos preciosos, 
Una princesa enamorada. 

A un amor en pausa, 
Una historia inconclusa.
A la falta de atención, 
Una mirada que acusa.

A tu regreso, 
Un abrazo vencido.
A una tarde de vinos, 
Los recuerdos vividos. 

Cuando parece que todo termina, 
Germina de nuevo el color y la vida.
Y a ese bello rostro, 
Hoy y siempre
Lo que pida. 

Por ti fallo 

Me duermo, para dejar de soñarte. 
Me muero, para dejar de morir de amor. 
Me voy, para evadir al recuerdo, 
Y cuando fallo, 
es porque aun,
de los dos me acuerdo. 
El arte nos salva, de nosotros mismos, de lo absurdo de la vida, de un mundo sin colores ni emociones, de un corazón roto o de unos sueños vueltos polvo. 

Afortunadamente me tocó nacer acá, en este lugar donde abunda el color, el arte y la vida. Parece que aquí nació el arte pues lo ves por doquier cada día. 

La idea de este libro es recordarle a todas las personas que son arte, que son únicos y que fueron hechos para brillar y contribuir. Ademas, recordarnos a todos que a pesar de ser seres individuales, somos parte de una obra mucho más grande. 

Recuerda ver la vida con los ojos de un amante, del arte, para encontrar en cada momento, algo que admirar, algo que te haga sentir. 

El libro estará disponible en tres versiones: Audio libro, Ebook (kindle) y version impresa que podrás encontrar en las principales librerías del país a partir del 31 de Julio, también puedes pre-ordenar una copia firmada por mi en www.eresarte.info.




Introducción 
El arte nos inspira, nos hace llorar, nos hace reír, nos hace sentir. La poesía, suaviza el alma en tiempos duros de indiferencia, al retratar instantes con acuarelas de emociones.  

La idea de este libro es recordarle a todas las personas que son arte, que son únicos y que fueron hechos para brillar y contribuir. Ademas, recordarnos a todos que a pesar de ser seres individuales, somos parte de una obra mucho más grande. 

Eres arte habla de aceptación, agradecimiento, tiempo, vida, muerte, amor, locura, desamor. Básicamente, de todo aquello que da color a la obra de nuestras vidas. Muchos de los poemas están inspirados en personas, cosas y lugares que personalmente le han dado color a mi vida. Son ellos, los verdaderos autores de estos poemas. Yo solo copie el arte que en ellos veo, aquí. 

El arte de la poesía es desnudar el alma mostrando lo que somos por dentro. Los poemas que aquí te presento, son como pinturas, la más sencilla puede ser interpretada de la manera más profunda y la mas profunda puede parecer un tanto forzada. Eso es lo bonito del arte, que será arte para el que sepa verlo con los ojos de un amante, del arte, que con pasión se olvida del resto del mundo y se enfoca en amar, en este momento, lo que sus ojos descubren. 

Como los cuadros de la galería de mi amigo Edwin en San Juan La Laguna, (autor de la portada de este libro) algunos de estos poemas son locos, algunos atrevidos, unos magníficos, que dejan sin aliento y otros pareciera que los has visto antes. Sin embargo, todos buscan pintar en tu mente una imagen que valga la pena contemplar. 

Escribir poesía es abrir un tunnel para que platiquen dos almas, la del escritor y la de lector. Alvoza 

Todos, a su modo, son mi arte que hoy te comparto. Fruto de cosas que quería decir y hasta hoy encontré las palabras que aquí te comparto. Así que olvida quién lo pinto, lo importante es el cuadro que tienes en frente. Lo importante es lo que en ti despierte. Lo que tus ojos ven y tu alma percibe; Aquello que nutre tus emociones, como alborotando un hormiguero. 

El mejor poema es aquel que hace pensar a quien con valentía lo lee, que fue escrito por él mismo o para él, hecho a la medida. Los mejores poemas son como espejos de tiempo, donde te ves reflejado, en otra época, en otra vida, en otra persona. Así que si te ves en alguno de estos problemas quizás fue escrito para ti. 

Recuerda que el arte te salva, te ayuda a encontrarte. Vive tu vida como si fuera una obra de arte. Que cada color, cada emoción le dé su toque al arte que llevas dentro. 
El arte nos inspira, nos hace llorar, nos hace reír, nos hace sentir. La poesía suaviza el alma en tiempos duros de indiferencia al retratar instantes con acuarelas de emociones. 

Eres arte es un poemario donde el autor habla de aceptación, agradecimiento, tiempo, vida, muerte, amor, locura, desamor. Básicamente, de todo aquello que da color a la obra de nuestras vidas.

En varios versos 

el arte de contemplar, suaviza el alma en tiempos duros de indiferencia.  
INTRO - Podcast

El arte nos inspira, nos hace llorar, nos hace reír, nos hace sentir. La poesía suaviza el alma en tiempos duros de indiferencia al retratar instantes con acuarelas de emociones. 

La idea de este espacio es recordarle a todas las personas que son arte. Que son únicos y que fueron hechos para brillar y contribuir. Ademas, recordarnos a todos que a pesar de ser seres individuales, somos parte de una obra mucho más grande. 

En Eres arte hablo de aceptación, agradecimiento, tiempo, vida, muerte, amor, locura, desamor. Básicamente, de todo aquello que da color a la obra de nuestras vidas. 

Muchos de los poemas están inspirados en personas, cosas y lugares que personalmente le han dado color a mi vida. Son ellos, los verdaderos autores de estos poemas. Yo solo copie el arte que en ellos veo, aquí. 

En este espacio, encontrarás algunos de los poemas que este libro contiene, además de otros pensamientos y escritos de mi autoría. Para más información del libro, puedes visitar eresarte.info, donde además del audio libro completo, también puedes ordenar una copia física firmada por mí, Alvoza.
Lo difícil no es encontrar en otros arte. Lo difícil, es lograr verlo en lo más profundo y oscuro de nuestro ser. 

Ojalá nos enamoramos más de nosotros mismos, así como vemos arte en los demás ver arte en nuestros pequeños esfuerzos por ser mejores cada día. Y entonces, desde ese punto de amor y quietud interior, empezar a ser para los demás, empezar a ver arte en todo lo que nos rodea. 

Eres arte es un recordatorio que eso eres, Arte. Todos libramos batallas internas a diario que solo nuestro ser presencia. 
El tiempo se entretiene, se detiene a verme pedirle que avance, y luego que demore su estadilla. 
Vida
Llegas a la vida, sin pedirlo, sin pensarlo. A aprender. A emprender. A inventar. A intentar. A jugar al escondite hasta que te encuentre la muerte. 

Llegas llorando y con suerte te vas sonriendo. En un estornudo del universo todo habrá acabado, sin embargo algunos momentos parecen detenerse en la eternidad. 

No eres más que lo que hagas de este momento y del siguiente, si tienes suerte de tener uno más.

Muchos nacen, pocos viven, todos mueren. 

Enséñale a mi mirada

Enséñale a mi mirada, 
A mentir de frente, 
A ser fría madrugada, 
Ala que nada sorprende, 

Enséñale a mi mirada, 
Como hacer su parte, 
Como retenerte,
para ser por siempre arte.

Enséñale a mi mirada, 
A verte diferente, 
A despintar corazones, 
Y despejar la mente. 

Enséñale a mi mirada, 
Como se ve tu ausencia, 
Para que al llegar la madrugada, 
No extrañe tu presencia. 
El peligro del silencio 

El peligro del silencio, 
Es que otorga al que calla, 
Y lo roba el que habla, 
Sin cambiar con la palabra, 
El rumbo del mar. 

El peligro del silencio, 
es que te acostumbras a el, 
Tan frágil y delicado que se rompe con el caer de un gota, 
De rocio o de llanto, 
por estar solo, 
o por amar tanto.

Por lo que sea, 
te acostumbras a el y no quieres volver, 
Al caos del ruido, 
Que quema el martillo que hace vibrar, 
Que cura soledad mientras mata el silencio
Con mentiras baratas e ideas de mas.

El peligro del silencio, 
Es que es ajeno al pensar, 
difícil de encontrar, 
en una cabeza que no deja de soñar,
Que seria si hoy,
 el silencio fuera realidad?
Mariposa ciega 

En tiempos de oscuridad, seamos luz para este mundo. Usemos ese poder que se nos fue dado al nacer. Un sonrisa, un abrazo, una llamada, unas palabras amables, hacen toda la diferencia en este mundo que ha dejado de creer. 

Imagina si el batir de una alas, 
Transformara el dolor en placer. 
Magnifico sería, 
ser mariposa con tal poder, 
para aterrizar en tu nariz,
y con un latir desvanecer, 
Toda duda de su ser;
Danzar hasta el amanecer,  
Para transformar llanto en canto, 
Y miedo, en este amor ciego, 
Que un dia se ha de posar en ti, 
Para que vuelvas a creer. 

. Alvoza


Energía 

Cómo va a ser mentira,
que somos energía, 
Si una mirada atrevida puede sentirse a la distancia,
Si un recuerdo inunda unos ojos secos de ayer, 
Si  recordar tus besos me da batería para todo el día.

Cómo va a ser mentira que somos energía, 
Si aun estando lejos, te siento aquí, 
Junto a esta tasa de café, que el tiempo enfría, 
Y tú recuerdo calienta,
desde una distancia eterna . 

Si es mentira que somos energía, 
qué es esto que siento cuando,
te imagino entrando por esta puerta, 
Resplandeciente como el día,
Que se me acabó tu energía. 
Pandemia de soledad
 
Las calles del mundo,
asechadas por un ruido ausente, 
que cobra vidas, 
sin respetar fronteras,
ni pagar impuestos.

Huye la humanidad,
de esta enfermedad,  
en un barco atestado,
que parece hundirse en mares de indiferencia, 
de quien pudiendo ser salvavidas imparable, 
decide ser impasible.

La cura atemoriza mas que la enfermedad,
pues en estos tiempos de soledad, 
solo nos calienta luz artificial.
 
Con destino a quien sabe donde, 
Con el tiempo contado, 
Viaja la humanidad,
por océanos de soledad.
Respirar
Respirar es la mejor arma contra la adversidad, 
Respirar y dejar que el aire pase, 
como pasa la bueno, 
como pasa lo malo, 
Respirar es recordar que como el aire por tus pulmones, 
todo pasa. 
Acepto
El que acepta lo que es, 
Abandona la superioridad,
y Renuncia a su voluntad, 
Por algo mayor, 
Por voluntad del universo.

El que acepta lo que es, 
Suelta la cuerda que lastima sus manos, 
Que lo sostiene al deseo de un sueño. 

El que acepta lo que es, 
Entiende que es pasajero de esta nave que pilotea el universo, 
Que el destino final no es más que una sorpresa para él, 
Que acepta lo que es.  

La tristeza mata
Llenando cajones de vida con tristeza, 
Se acabo el espacio, se acabo el tiempo, 
Dieron las 12 y el mensajero llegó a reclamar 
Aquel viejo amigo del universo.
Deseo
Deseo mas vida, 
Deseo menos angustia, 
Deseo expresar mas y reprimir menos, 
Y el deseo es solo eso, 
Por desear, 
a nadie se le dio un minuto más. 
El club de los que mueren
Desde que vienes a la vida,
te unes al club de los que mueren,
De los que mueren cada día, 
de amor, de celos, de calor, de las ganas, 
De las ganas de tener mas tiempo, mas vida, 
De los que mueren cada día, 
en el trafico, en reuniones, en el recuerdo, 
Pudiendo elegir vivir, 
muchos mueren todavía, 
Pero en fin, 
este no es el club del para siempre, 
Es el club de aquí, de un rato, 
es el club de los que mueren.



Mi tierra
Parece que te elige la tierra pues nadie te pregunta donde quieres que germine la semilla de tu vida. 

Por desgracia o ironía, no todos se casan con la tierra que los vio nacer. Sin embargo, por más que intenten huir, siempre llevaran en la frente el beso de esa tierra madre. 

Otros tantos, elegimos nuestra tierra cada día. En esta vida y las que le sigan.  A pesar de lo malo, cuando un recuerdo nos transporta al origen de nuestras vidas, perdura la luz de lo bueno. 

Nos vemos en tardes de café y sueños dorados. Oímos la melodía de hormigo que hace danzar barriletes de papel sobre aquella tierra divina. 



Mundo maya
Los colores dan inicio a un día bajo tus alas, 
Un fuerte café y el deseo de un mejor mañana,
Que acompañan campanadas de iglesias lejanas, 
Que te acercan al corazón, 
Del mundo maya. 
El país ladrón

Sí, es peligroso, 
Cuidado con su atención, 
Se la roban los colores, 
Los lugares pequeños.

Cuidado con el aliento, 
Se lo roban los paisajes, 
Los cielos de enero.

Las ganas de irse, 
guárdalas bien,  
Junto al tiempo que se ha de perder,
viendo a los sueños crecer.

Y si no quiere que le roben el corazón,
Mejor ni venga,  
Que de esos, 
muchos ha robado este país,
Ladrón!
Barriletes 

Allá, en las tierras altas, 
Entre lo perdido, 
y lo que nunca encontré, 
Sueños de colores, 
Sobrevuelan un cementerio de historias;

Con aires de grandeza, 
Los hacen danzar con gran destreza, 
En un cielo azul y blanco,   
que por un momento da vida,  
a lo que a los ojos,
parece manco. 

En ese instante, 
Me siento vivo, ahi danzando, 
Entre sueños vueltos polvo, 
junto a gigantes coloridos, 
Que pasan las nubes rozando,  
con manos de ceda, 
y sueños de papel de china,
Que llenan de color mi sonrisa.
Melodía de hormigo

El ayer se abre paso, 
Para bailar también, 
Aquella melodía que hace estremecer 
un corazón al cien.

Un gigante dormido,
Que por un instante, 
despierta para unirse al baile, 
Como un buen danzante. 

Inspira a viejos y a chicos, 
A amigos y amantes. 
Con ganas de volver, 
A los tiempos de antes. 

Cuando escuches el sonido,
De aquel hormigo, 
Que se adueña de los hombros, 
e Hipnotiza los sentidos, 
No dudes en buscarme, 
A tu buen amigo, 
Para celebrar,
tantos momentos vividos.


Hagámosles el favor
Si acá cualquiera puede ser político, Por qué le exigimos tanto al artista? Por qué apoyamos campañas y no sueños? Dejamos que cualquiera sea político, y artista el que pueda, y quiera, porque de eso no pagan, de eso no se vive, y se vive es con hambre de mas y sueños de grandeza. Porque esos están locos. Pelo largo porque ni para eso tienen. A esos les falta todavía. Mejor, empecemos a comparar a los politicos con los mejores del mundo, hagámosles ese favor que le hacemos a los artistas de Guatemala, de altura pequeña pero talla mundial. En este país que donde se estudia más para ser artista que politico, exijamos politicos buenos, estudiados, honestos, como los artistas sin hambre, si existen, solo hay que buscar bien. Y de paso, dejemos que todos sean artistas. Guate es arte, hay talento y si lo apoyan, que Dios se los pague, porque los artistas ni para eso tienen. 



La cajita
En esta caja tan pequeña,
Imposible no encontrar los amores, los amigos, 
Los que son y los que fueron,  
En cada esquina, de esta cajita tan pequeña.
La ciudad del futuro
Para llegar mañana había que salir ayer, 
La ciudad del futuro? incierto quizás, 
Desierto? No creo. 
Los niños 

Los niños de Guatemala invitan a adoptar, 
Ética, empatía, una mentalidad de cambio, 
A ponerle nuevas reglas a un juego al que no pueden jugar, 
Ellos, los niños de Guatemala, Que viven pidiendo un día más.

+
Si los buenos somos más,
Por qué hacemos menos?
Por qué acá se resta en vez de multiplicar?
Seamos más, actuemos más y juzguemos menos.
Herida que no sana 
Siguen mintiendo y nadie les cree, 
Siguen robando y no queda más, 
Siguen comiendo de un fruto ajeno, 
Buscando lo que nunca habrá,
riqueza tan grande que sea suficiente,
Mentira tan blanca que exista en la mente,
De muertos en vida, 
En mundos de gente. 

Color 
La tierra del color, 
De celeste, blanco, verde y rojo, 
De Playas negras y celajes naranjas, 
De Sueños dorados que no quitan ni las tardes de cafe, 
Parece que aquí nacieron, 
Pues aquí abunda el color. 
Amar a la antigua 
Y usted sabes amar a la Antigua?
Cómo no voy a saber amar a la Antigua, 
si de ahí soy, 
Del Lugar donde aún se lleva serenata, 
se escriben poemas y se regalan rosas, 
Donde el tiempo se detiene,
Donde los bohemios inundamos los cafés pequeños con sueños grandes,  
Donde se ama sin miedo y con locura, Como dicen, a la antigua,
Cómo no amar a La Antigua, 
si ahí la conocí.
La tierra del quetzal
Cómo no ser creativo si soy de la tierra del quetzal, 
De a quetzal, de a cinco o de a diez, 
Todo tiene precio menos ser de acá, 
de la tierra del quetzal.
El ser

El ser es extraño a muchos, amigo de pocos. Por no explorar con el alma, muchos mueren sin conocer más que lo que los ojos dejan ver. Cuando se apaga el ruido y por fin podemos ver, descubrimos lo que realmente es el ser. Aquello que grita y canta dentro de nosotros, que baila y zapatea, que abraza y asfixia, que es luz y oscuridad, que eres tú, que soy yo. 
Cuando todo pase 

Cuando todo esto pase,
quiero dormir bajo las estrellas, 
Sin voltear a ver, 
encontrarte en una de ellas. 

Despertar de madrugada,
para sorprender al día, 
Recibir al sol, 
con un beso en tu mejilla.  

Llevarte de la mano,
a una playa escondida, 
Que acaricie tus pies, 
que nos de vida.

Con un suspiro,
Pintar tu nombre en la arena,
bañarme en tu piel, 
con besos por docena.

Recordar que por más que duela, 
todo pasa,
Que estamos juntos, 
aquí, en casa. 

Cuando todo esto pase, 
paso por vos. 
Qué se hace? 

Qué se hace cuando se extraña?
Cómo se protege uno,
de las garras de la imaginación,
que desgarran almas sin compasión?

Qué se hace con las ganas?
Que se quedan encerradas, 
A momentos de poca luz, 
De oscura presencia. 

Qué se hace en tal prisión? 
Mas de inventar mundos donde, 
por un momento, 
Valga la pena vivir, 
para no morir, 
en este encierro del alma. 


Al del espejo 

Ese tipo del espejo, 
Es difícil de convencer, 
Incredulo acaricia su barba inexistente, 
Preguntándose si algún día lo lograré 

Ese tipo del espejo, 
Es un ancla que clavas sus dudas, 
en quien de frente lo ve, 
Un ladrón de éxitos, 
Aunque todo lo dé. 

Mi amigo del espejo, 
Maquille sus dudas, 
Y ancle su sonrisa a la fé, 
Quizás sea hoy el día 
En que por fin le dé, 
La prueba que nos logre convencer. 

 
Y empecé a escribir 

Y empecé a escribir, 
cuando se desbordaba el tiempo, 
sobre amigos ausentes, 
cuando la soledad 
Bailaba por dentro. 
Cuando falto de aire,
buscaba palabras, 
Para decir tanto, 
Que atorado en mi garganta  
no me dejaba existir. 

Mi interior se retorcía, 
quizás por la gastritis, 
Quizás por la soledad, 
quizás por la voz quebrada 
Que decía estoy bien,
yo puedo solo. 

Cuando empecé a escribir, 
Fue como volver a encontrar, 
Esa parte de mi, 
Que perdí en la sociedad. 
El mejor de los amigos,
esperando por mi,  
con ganas de ser escuchado, 
Gritando con vos calma, 
una vez más, Estaremos bien. 


El mas enamorado 
Me dicen el mas enamorado, 
De la vida, del arte, del cafe, de usted. 
Creatividad 
Disfrazada de música, poesía o pintura, 
se apodera de mi, 
toma el control, 
Para variar, lo sedo, 
me dejo llevar.
Por un momento siento que el peso se levanta de mis hombros, 
Que puedo ser yo, guiado por algo mas. 


Creatividad II
Nunca he sido bueno para recibir ordenes, pero de recibirlas, que sea de la creatividad. Que me obligue a sentarme por horas, a plasmar todo lo que soy, todo lo que siento en el lienzo vacío frente a mí. Que me saque de este mundo mío, donde elijo vivir. Que me ordene encender en otros la llama que ha encendido en mi, para ver en otros lo que hoy veo aquí. Que me desordene la vida y me ordene ser valiente y así por fin poder compartir lo que soy, de frente.

Creatividad III
La creatividad se roba minutos, se roba alientos, se roba sueños para plasmarlos en la realidad. La creatividad es el inicio de la vida, pues quien cree por siempre vivirá y el que viva siempre podrá crear. 

Creatividad IV
La creatividad es algo que abunda en mi tierra, país de la perpetua imaginación, de la creación de mundos mejores, con mas sonrisas y menos hambre. 
Poesia
Empece a escribir poesía, 
Un poco por soñador y otro por desesperado, 
Pues la poesía es un instante, 
Un abrir y cerrar de ojos en donde explota el corazón.


Soy un poeta antigüeño. En este espacio comparto lo que siento, porque lo que pienso, no sabe más que argumentar contra lo real, el sentir. Empece a escribir poesía, un poco por soñador y otro por desesperado, pues la poesía es un instante eterno.
Falsa 
En una sociedad de gente,
tan falsa como los temores que la asechan, 
como la promesa del mañana, 
tan mala como el gluten,
O sentarse a recordar, 
Tan ciega, que ve solo lo que quiere, 
Y que recuerda, lo que le conviene,
Se ha vuelto raro aquel que es real, 
Que se muestra en la luz,
que es sin mascaras, ni títulos;
En esta sociedad, Se ha vuelto rara la verdad, 
la verdad, es raro. 
Locura
Ni tan loco para ser locura, 
Ni tan cuerdo para ser cordura, 
En el medio, del pasado, del futuro. 
Paz
Perdí mi paz por no estar atento, 
Por loco, por despistado, 
por no vivir el momento. 
Por arrebatado, por no saber esperar, 
Por no saber que lo bueno toma tiempo 
Y que al tiempo, 
nadie le dice cuando es hora, 
cuando es el momento. 
La mente 
A la mente le encanta tener el control, 
Tanto que le cuesta soltarlo, 
La mente es una amiga parlanchina que no deja dormir, 
En el mejor de los casos, cuando es amiga. 
En el peor, es un demonio que no para de gritar,
¡Déjame salir, quiero libertad!
La mente es luz de luna creciente, 
Muy diferente cuando la dejas crear. 
Con ganas de irme 

Con ganas de irme para no volver, 
Y de volver, regresar tan cambiado que digas, 
Quién es él? 

Con ganas de irme a donde tu y yo sabemos, 
Aquel lugar que siempre me dio lo que buscaba, 
Donde incluso cuando no me encontraba, hallaba paz. 

Vamos a ese lugar, el que tu y yo conocemos, 
Con ganas de perdernos, con ganas de encontrarnos, 
Con ganas de encontrar el momento perfecto que por un instante parezca eterno.
Mis amigos del cafe
Mis amigos del cafe, 
Siempre listos para despertar mis sentidos, 
Gracias por mis amigos, el cafe, los sueños y la fe. 
La Duda
Que quede lo que sea menos la duda, 
Si no fue, Dios sabra porqué,
pero la duda que no se quede.
Menos
Menos hambre de pan, y mas hambre de sueños y metas cumplidas. 
Menos llanto de tristeza, y mas llanto de risas con amigos, de tardes de café.
Menos recuerdos y mas vivencias.
Menos dudas y más acción.
Menos promesas perdidas y mas cumplidas. 
Menos mentiras cocinadas, preparadas al vapor cuál tubérculo y más realidad cruda.  
Menos yo, más tú, más nosotros. 
Menos mañana y más hoy. 
Menos mal que eres más y no menos. 
El tacuche de mi padre
Siempre le he temido a ser padre, 
No por el dinero o por la responsabilidad, 
Si no por el miedo a no poder llenar,
el tacuche de mi papa. 
Cambio 
Irónico como le tememos a algo que desde que nacemos es parte de nosotros, 
Aun peor, como en los días grises olvidamos que todo sigue cambiando, que se encuentra danzando una canción que no tiene fin, al menos no uno que nosotros vayamos a presenciar. 

Cuando entendemos esta parte de nosotros, que nos da vida y a la vez nos la quita, somos libres. Cuando entendemos que fuimos prestados al espacio y al tiempo para jugar con nosotros, los juguetes de una energía que juega a crear y a destruir, una energía que es luz y oscuridad, una energía que eres tú, que soy yo. Cuando entendemos, es entonces que somos libres. 


El traje a la medida
Me tomo tiempo ajustar el traje a mi medida, 
Llenar los zapatos que se me fueron dados, 
Me tomo tiempo volverme sastre de mi persona, 
Coser los huecos en mi traje 
Después de todo, muchos llevan el traje, 
Pero pocos a la medida 
Pues llevar un traje a la medida y portarlo como se debe 
Requiere de agallas, de entrega, de pasion por lucir lo mejor,
No el mejor traje, pero uno justo a tu medida.
Me tomo tiempo, pero hoy luzco a la medida .
Libertad
Encuentro libertad en un sorbo de cafe
En un amigo, 
en un momento vivido fuera de este mundo mío, 
Encuentro libertad en su mirada, 
En su olor, en ese aroma que me transporta a otra galaxia,
Encuentro libertad en un atardecer, 
Acuarelas que transforman en arte las nubes, 
Encuentro libertad en el arte, 
En plasmar en papel una idea de un mundo mejor.
Coneccion 
A muchos nos les basta una vida para conectarse, 
Tu y yo nos conectamos en un baile, 
en un instante, en una canción
en 1, 2,3 , 5,6,7. 
Bailo
Y bailo no por rebelde o por llevarle la contraria, 
Bailo por que es parte mi, de lo que soy. 
Bailo para sentirme libre, de ser quien soy. 
Depresión
La depresión es un demonio invisible a los ojos, 
Un monstruo que se disfraza de amigo, 
que da consejos que nadie quiere seguir, 
Que crea ilusiones tan reales que parecen verdad, y lo son, 
Son verdad, aquí en este mundo mío de ilusiones. 

Los veia
Hubiera apostado a que se casaban, 
Habría perdido de todos modos, 
Quemaba tanto aquel amor que lo quemo todo. 
Poesia 
La poesia entorpece los sentidos, 
cancela el sonido de la lógica, 
Y agudiza la vista a los pequeños detalles,
La poesía hace una fogata de bajo de la superficie del agua que dejamos ver, 
La poesía mi única esperanza, 
para ver si por fin se enamora.
La mente
Una mente vacía, 
Y una libreta llena de ideas, 
No soy millonario, 
Ni quiero serlo, 
Pues aqui, 
tengo todo lo que necesito. 
Cansado 
Estaba tan cansado que me senté a escribir, 
Como quien busca una válvula de escape para dejar salir tanta presión,
Como quien busca olvidar y para recordando. 
Ella
Si la vida es una montaña rusa, el amor es un cohete.  Te saca de este planeta. Te pasea por la luna. Te lleva a descubrir nuevos planetas y luego se estrella contra un meteorito dejándote en el vacío de la nada. 

Ahora, todo lo que se le parece, es un mero intento por escapar de la gravedad de ese planeta donde te quedaste varado. 

Quién como ella para darme los versos que jamás imaginé, la inspiración que buscaba y la luz que mi alma añoraba. 
El cuello de mi amante
En el cuello de mi amante, 
El tiempo ingenuo se pregunta 
Por qué es tan difícil pasar al siguiente instante? 
Por qué se queda suspendido en aquel espacio embriagante,
Hecho de uvas, 
Con sabor, casi a cielo.  
Tu cuerpo

En tu cuerpo,
no existe el tiempo.
Gobierna el deseo.
Muere la ley, 
y reina el caos.
En tu vientre perfecto.
En rostro soñado.
En las ganas eternas, 
que aun no han caducado. 


Sentimientos inconclusos 
Sentimientos inconclusos 
Por fallarle al tiempo 
Por permitir que un momento,
se volviera eterno, 
En el recuerdo de este amor,
que sin irse, se lleva todo, 
y por quedarse, 
me deja solo, 
Que por dar todo, 
terminó muerto, 
Dejándome vacío, 
sin voz, ni vos.
Quisiera
Quisiera desearte menos y tenerte más, 
Saborear tu agridulce realidad, 
En vez de empalagarme con dulces mentiras que te invento. 

Quisiera soñarte menos y tocarte más, 
Para conciliar el sueño en el estruendoso silencio de la noche , 
para añorar despertar en un sueño real. 

Quisiera llamarte menos y escucharte más, 
Encontrar los esquivos detalles que esconden tus historias, 
Escuchar la melodía de tu mirada coqueta, 
Gritando mi amor una vez más. 

Quisiera buscarte menos y encontrarte mas, 
En este momento y en el siguiente, 
En un beso al despertar, 
En la seguridad que tu mano me da. 

Quisiera despertar tus sueños
abrazarte con unos ojos cansados de no verte, 
Y una mente de inventarte, 
Para abrazar carne y no recuerdo, 
Para terminar de morir,
En tus besos.  
Gramos de decencia
Convenciéndote de que quedarte, 
me gasté mis últimos gramos de decencia,
pues eso no se pide más que con la mirada, 
que al mirarte, 
nunca ha sabido mentirte. 
Un minuto me basta 
Ahorrando para comprar un minuto de tu tiempo, 
Para comprar los sueños que te invento, 
Para darte seguridad y robarte el aliento. 
Ahorrando besos para embriagarte en  una noche de deseo. 
El caos de su mirada 
Reflejo mis sentidos, 
En el caos de su mirada, 
Incendia el bosque.
Derrite el tiempo. 
Enciende el deseo.
Muere el miedo.
Apaga al mundo.
Crece el sueño.
Vuelve el anhelo. 
Me gusta Creer
Me gusta creer,
que aun piensas en mi;
Mentira que endulza mi café amargo.

Me gusta creer,
que en las noches oscuras, 
Cuando se espanta el sueño,
Y llama el desvelo, 
Te refugia un recuerdo, 
Que viviste a mi lado. 

Me gusta creer,
que cuando te sientes sola, 
Añoras mis besos, 
Que disipan tus miedos, 
En un futuro añorado. 

Puedes no creerlo,
Pero me gusta creer,
que aún podemos serlo. 
El viaje que nunca hicimos 
Despierta la mañana,
en un viaje que nunca hicimos, 
reflejos de cielo azul en un verde lago, 
el batir de unas alas que nos llama a comer, 
para llenar las energías vacías que dejo la noche de ayer.

Despierta usted, 
Y el amor abre los ojos, 
Se levantan las ganas,
Acompañadas de campanadas de gozo.

De fondo, la melodia de un bostezo, 
Que aspira mas días como este, 
Ese bostezo, que devora al mundo de un bocado, 
Como este regalado,
que la vida nos ha dado. 

Y yo, que aun no quiero amanecer, 
Pues en esta mano parece que morí 
y que he vuelto a nacer, 
En cada instante, 
de este viaje que nunca haremos,
Hasta que nos volvamos a ver.  
Corren a esconderse 
Cuando pienso en ti, 
corren a esconderse las palabras cobardes.
Corren a esconderse, en la mira vacía que produce tu recuerdo, 
Corren, porque saben que busco a las mas brillantes, 
Aquellas que con astuta cautela, 
logren iluminar tu atención, 
Como haciendo una señal, para que aterrices de nuevo en mi corazón. 
Corren y corren las muy cobardes, 
Se esconden y no las puedo encontrar, 
Y al verme ahi, en ese huracán de emociones 
Me pregunto, 
dónde están? 
Las palabras que te hagan regresar, 
A este, nuestro hogar. 
Pensarla 
Que culpa tengo de pensarla, 
Si su recuerdo se apodera de mi ser, 
Como un titiritero me somete a su voluntad,
Me controla, me levanta, me bota, me descontrola,  
Hace lo que quiere de mi, 
Se apodera de este cuerpo suyo, 
Y luego, me regresa sin piedad a aquella caja oscura, 
Que muchos llaman realidad. 
Esa sonrisa

Tomo su mano ausente, 
Al desnudar el alma.
Que no alcance la noche 
y nos sorprenda el alba.

Gracias a la vida, 
Por esa sonrisa, 
Que diluye mis miedos, 
Que me hipnotiza.

Usted me inunda de placer, 
Con solo pensarla, 
con estas ganas crecientes, 
Que van a matarla,

En una fiesta de dos, 
Que nunca termine, 
Que nos deje sin voz, 
Que nos ilumine.
Los besos que te daba
Que un beso parecido,
Rose tus labios,
para que recuerdes lo vivido.
 Que respires el ayer, 
Y no te quede mas que hacer,
Que pensar en tu amante,
Con mente ambulante 
Y un rostro fingido.
 Mientras besas otros labios, 
Que no son los míos. 
Con sabor a café
Se me escapa el tiempo, 
En este encierro involuntario, 
En la soledad desesperada, 
Que no puede salir.

Se me escapa el tiempo,
Calentando estos besos sabor a cafe, 
Esperándote, 
Inventándote locuras,
que me devuelvan la fe;

Se me escapa el tiempo, 
Mientras me asaltan preguntas, 
Que se roban mi paz, 
Y olvidan la culpa; 
Junto a respuestas precisas,
Que acechan la mente, 
A todo momento.  

Se me escapa el tiempo,
Viendo el reloj,
en esta oscuridad ansiosa, 
por acariciar la luz de tu mirada, 
Que afortunado seria,
de ver otra vez mañana,
o el día después. 
Volcán Dormido
La veía dormir como viendo al volcán dormido. 
Si se despierta nos morimos, 
De amor, de locura, de las ganas.
Amante
Que la noche nos transforme. 
A sus uñas en lápiz, 
Y a mi espalda en papel, 
Para que juntos, 
Escribamos poemas, 
hasta el amanecer. 

Aun recuerdo como nos transformamos, 
Sus uñas en lápiz, yo en papel, 
Y aquel poema que juntos creamos. 

Leo
Por qué le importa si lo leo? 
Si lo escribo y no lo lee, 
Es como verla y no darle el beso que su arte merece, 
Como que llore un niño y su llanto no cece, 
Como una flor hermosa que nunca crece, 
Como una amistad que a la distancia perece, 
Si lo escribo y no lo lee, 
Para quien lo escribo? 
Un dia de estos
Un día de estos, 
Como si ese día llegara, 
Como si esas cosas pasaran. 
Como si no la conociera, 
Pero un día de estos, un día. 
Fria
En tierra de vientos frios, 
Se encontraban dos amantes,
Buscándose en la vida, 
Encontrándose a momentos, 
Donde la vida lo permitía, 
En aquel invierno.
En aquella casita. 
En el escape perfecto, 
A una tierra sin cordura ni prejuicios.
Lean gente, lean! 
Quisiera que leyera más, la gente, 
porque usted ya me lee lo suficiente, 
En una ojeada sabe lo que dice mi mente, 
No queda otra que ser paciente, 
Con usted, pasado, futuro y presente, 
Y con la gente, que nunca leerá lo suficiente. 
Noches desnudas 

「Las estrellas brillaban más en sus ojos, esa noche desnudamos el alma hasta que el frío de la madrugada nos recordó porqué nos vestíamos. 」

Noches desnudas, 
Viendo estrellas en sus ojos, 
Ahorrando valor, 
para disparar la pregunta que nos vuelva eternos, 
Que mate las ganas de huir, 
Hasta que la muerte nos alcance, 
Y el tiempo se diluya entre arrugas, risas y caricias;
Bala de plata que promete volver eternas, 
Estas noches desnudas del alma. 

Si
Sin preguntarme nada ya tenias el si, 
Si mi amor lo que quieras. 
Contigo, si si y si, a lo que sea. 


Me faltaba voluntad, 
para negar lo que me pedía la mujer de mis anhelos.
Me sobraba ingenuidad, 
para creer que era mía.

Sometía mi voluntad con una mirada, 
Con un par de palabras bien puestas, 
Que llevan veneno del dulce, 
Del que dan ganas de beber hasta la última gota. 

. Alvoza


Eras tu
Cuando por fin me fui, 
Era yo, sin ti. 
Eras tu, pero en fin. 
Nada 
Qué te pasa? Nada. Qué pasó? Ya nada. 
Atardecer
Incluso con este hermoso atardecer en frente, 
Prefiero verte a vos, el atardecer vuelve mañana, 
Pero con vos nunca se sabe. 
-Alvoza 

Envidiosos los atardeceres, 
Reclamaban las miradas, que ella se robaba, 
Ni el día que más brillaban, 
Me perdía un segundo de aquel sol que acompañaba mis atardeceres, 
Que me quemaba la cara de tanto amor, 

Me tomó tiempo entender que ella era como un atardecer. Ni mío, ni hecho para mí, que todo lo que podia hacer era disfrutar ese momento en el que esos colores parecían pintados para mí.
El reloj carisimo 
Le regale un reloj barato, porque enamorarme de usted me salió, carísimo.
Le regale un reloj barato, porque ni cariño ni carisma le faltaba. 
Ganas
Sus ganas eran suficientes para matar y murió, 
Lo mataron las ganas de darle calor, de volverla a ver, 
Lo mataron las ganas de otra tarde de besos y café, 
Lo mató el presente, vacío, que a duras penas llenaba el recuerdo, 
Murió en otros brazos, recordando. 
Ironia
Ironia era querer escapar, 
de quien a escapar me enseñó, 
Del escape en sí, 
Como los escapes a media noche, 
Como escapar del momento viéndonos a los ojos, 
Como, estoy afuera, escapémonos. 
Qué ironía, la vida, mi vida. 
Odio a mi amor
Del amor al odio, un paso, 
y después de muchos, 
no llegaba ahi, 
con ella al menos, 
Pero sí con el recuerdo, 
sí con no tenerla, 
sí con no ser yo el pintor de tal sonrisa. 
Quién ha de odiar a un de luz?
Ni yo, que la amé tanto,
Ni yo que estaba tan cerca de odiarla. 
Odio no ser yo, pero no a ella, 
Odio a mi amor, pero no a ella, 
Por elegir vivir pudiendo morir, 
Por matarme en vida. 
Odio a mi amor. 
Un beso dificil
El beso mas difícil,
es como un aloha, 
Que es hola y adios, 
Hola princesa, 
y a Dios gracias por lo vivido. 
Mi sol
Hasta el sol que esta ahi todos los días a veces se ve diferente, 
Vos hoy te ves como un sol, mío, todos los días. 
Musica
Si hiciera música, seria como esa canción, si hiciera música seria para ti, para verte bailando una vez mas.
Dicen
Dicen que si un escritor se enamora de ti, vivirás por siempre, 
Yo quisiera vivir junto a ti, desde hoy y para siempre. 
Amante
De ser amante que sea del arte, aunque suyo tampoco estaría mal. 
En aquel café
Sabes donde encontrarme, 
Ahi donde el aroma a café inunda los sentidos, 
Donde todos pasan y nadie ve al que ni el mas fuerte café 
Le quita el sueño de que algún día lo busques a él, 
Ahi en ese café.
Sabias
Sabias donde encontrarme y nunca me buscaste, 
Sabias la respuesta y nunca preguntaste, 
Sabias de mi, lo mínimo, lo que la gente te contaba 
Sabias que no era feliz, sin ti, sin mí. 
Ilusión 
No es sorpresa que una sutil sonrisa cree en mi mente mundos increíbles llenos de tardes a tu lado. Llenos de risas tomando cafe. Llenos de suspiros viendo el atardecer. Llenos tu llanto en mi hombro, no porque quiera que llores si no porque si has de llorar en mi hombro nunca nada te faltará. 
No es sorpresa, si desde pequeño soy un soñador.   
Sus ojos
En mil espejos me he visto mi rostro, 
pero ninguno como sus ojos,
En esos verdes espejos,
mi reflejo se ve más feliz, mas natural, mas yo. 
Me enamoré de usted, 
me enamoré de mi reflejo,
en esos espejos tan hermoso. 


 

Por si se me olvida 
Si algún día se me olvida porque me quede, 
Recuérdame aquel día que me encontraste aferrándome a la vida 
Sostenido por falsas promesas de un futuro mejor.
Recuérdame que sin ti, era mucho pero contigo lo soy todo.  
Hoy entiendo que el mejor de los futuros es a tu lado, el mejor de los presentes es aquí contigo y el mejor de los pasados es el que tú y yo compartimos.
Por si algún día se me olvida, recuérdame.  
Despertar
7 alarmas son pocas para despertarme, 
Pero un beso tuyo y un buen cafe hacen maravillas, 
El cafe despierta mi sistema, y mi sistema por ti se enloquece. 
El cafe es energía para el cuerpo, tu besos, para el alma. 
Cafe frio 
Por esperarte, se me enfrio el cafe, 
Que bueno que me gusta el cafe frio, 
Y nunca me cansaria de esperarte. 
Amiga 
Usted es la amiga que nunca quise tener, 
Como el cafe en la mañana,  
Su olor despierta sentimientos, 
Pero olerlo y sentirlo no es suficiente.
Para quitarse el sueño hay que beberse el café.
El aroma es solo el inicio. 
Usted es la amiga que no quiero tener, 
El aroma que me encanta, 
Pero un café del que no puedo beber. 
-Alvoza 

Charlie
Chale es mexicano; Charlie es la locura que conocí bailando.
Guerrera
Usted es una guerrera,
Con escudo y espada, 
combate mis impulsos de huir, 
Con una mirada, un beso una caricia, 
Asesina todo en mi mente, 
Me reinicia, Me descontrola, me invita a quedarme
A descubrir, que más, 
quién más que usted. 


La cama 
Aun tengo la cama donde dormíamos poco, y peleábamos mucho 
Donde saciamos el hambre, pero nunca comimos, 
Pues con tanto amor quien tiene tiempo para comer? 
Por si le interesa, Aun tengo la cama. 
Desayuno en la cama
Por que me trae el desayuno a la cama? 
Tómelo como una muestra de agradecimiento, 
Hacia usted, a la vida, al universo, 
Por usted, por este momento. 
Que he hecho yo? 
Y me senté a verla, 
Con la boca abierta, 
Ojos verdes, piel de seda, 
Qué hice yo para merecer tanto? 
Algo bueno, supongo. 

Otro poema para usted
Usted es un poema hermoso, 
Escrito en un lenguaje que me cuesta entender. 
Un poema en verso, 
que quiero repetir,
en lo prospero 
y en lo adverso. 
Te fuiste
Te fuiste, y se quedo el cielo, 
Se quedo el cafe, 
Alguno que otro amigo y un poco de fe. 
Te fuiste y se quedo el arte de amarte a la distancia.
Cafe
Desde que se fue, 
Me sale mas barato el café, 
Es la misma dosis, 
Pero llena menos, 
Despierta menos los sentidos, 
Es más el sueño de que vuelva, 
Que el que me quita este café.
El mas distraído
Al mas distraído le ponen a cuidar a un ser traído de otro mundo, 
De otro paraíso donde todo es perfecto. 
Por eso se fue, por distraído, de regreso al mundo donde todo es perfecto.
Con ganas 
Con ganas de usted, 
Con ganas de hacerle el amor como se debe, 
Con ganas de irnos y nunca volver, 
Con ganas de recordar lo que nos convenga, 
Que ganas, que no esté aquí para quitarnos las ganas
Desconocida 
A usted, que ni la conozco, 
Le escribiría mil poemas, le inventaría mil mundos y le daría hasta lo que no tengo. 
Encontrarme
Estuve ahorrando valor por mucho tiempo,
Como para comprar una casa, 
Como para comprar boletos de avión, 
A un destino incierto, a aun desierto,- sin ti. 
Del paraíso al desierto? Es cierto. 
Contigo, cualquier destino es un paraíso, 
Pero sin mí, me siento desierto. 
El perro 
El perro se fue cuando llego, y volvió cuando se fue. 
Pobre perro solo busca amor. 
Perros
Y ahi entendí a mis perros, 
Y es que al verte llegar con esa cola,
Hasta yo muevo la cola que no tengo. 
Loco
Usted tan loco, que hizo ahora?
De usted ahorita y a la hora de la hora. 
No tiene sentido, pero en fin, tan loco por usted.
Con usted
Con usted, hasta el tiempo perdido es tiempo bien invertido. 
Con usted, el cafe amargo es lo mas dulce, 
Con usted, la mañana mas fría es cálida, 
Con usted, mañana, pasado y el día siguiente, 
Con usted, hasta el final. 
Si Supiera
Si supiera cuanto le pedi al cielo encontrarla, 
Entenderia mi miedo a perderla, 
Entenderia mi alegria al despertar a su lado. 

Nocion del tiempo 
Y como tu, se fue otra hora escribiendo sobre ti. 
Usted y yo
Que mas que usted y yo para cambiar al mundo, 
Si yo de buen humor, soy luz, 
Y usted con una sonrisa me cambia el mundo. 
El Reloj
Tome este reloj que está roto, solo marca las horas que pienso en usted. 
Alarma
Ponga su alarma, pronto sera hora de estar juntos, 
Ponga su alarma a las en punto, 
Ponga su alarma para despertar de este mundo,
y caer en el sueño profundo de estar juntos, por fin, hasta el fin. 
Calor
No soporto el calor, me sofoca.
Pero sin el calor de su cuerpo no querría vivir.
Xela
Vos de plano veniste a Xela, buscando chela, 
No, de esa tenemos alla, 
Yo venia a olvidarme de ella,
De eso hay poco en cualquier lugar.  
  
Perdi el estuche 
Perdi el estuche de mis memorias, 
Ya no me acuerdo ni que perdí, 
Así como perdí el estuche con mis memorias, 
Quisiera perder la memoria y olvidarme de ti. 
Siempre fui bueno para olvidar, 
pero mejor para recordarte. 
Mi cancion
Cuando ya me iba, pusieron nuestra canción. Me quede toda la vida. 
Un caos sin mentiras
Usted y yo, ni somos ni no somos, 
Un contrato firmado solo con la mirada, 
Un sobre sellado con saliva que calma la sed, 
En este caos se vale de todo, menos las mentiras. 
Esperando
Y aquí ando, esperando el día que por fin se canse de estar sin mi, 
Que no pueda mas, y el cansancio la lleve de vuelta a su hogar, 
Aquí, conmigo. 
La batalla
Mis labios preparados para una batalla que nunca ha de ocurrir, 
Porque si la veo entrar por esa puerta, la mato a besos. 
Luz 
Cuando se agotaba la luz, 
Seguía escribiendo en una libreta.
Cuando no habÍa luz, 
la encontré a ella. 
Excusas
Y yo dandole excusas para que me hable, 
Y usted inventándose excusas para no hacerlo. 
Fin
La muerte nos salva en vida liberándonos de la promesa finita, de las cosas que nos esquivan. Verdad que vuelve vida los instantes contados en historias de amor, con los dedos de una mano. Punto y final en toda oración en un tiempo preciso. Arrastra el horizonte de aquel ultimo atardecer que tus ojos pronto han de ver. Gracias muerte, futura amiga que hoy das vida y mañana la quitas. 
Al perecer

Soñé, que me moría de amor,
que el sol no calentaba mi piel, 
que el calor, abandonaba mi ser.
 Soñé, que el peso del recuerdo ataba mis pies,
al pasado maldito,
Robándome un futuro bendito.

Soñé, que los versos se tornaban en oscura noche,  y la luz de tus besos,
en un recuerdo, 
en un broche.  

Soñé, que te ibas para no volver, 
y al despertar, 
me encontré en el lado correcto de una cama desierta 
que solo ocupa el vacío de mi ser. 

Al parecer no he muerto,
Pero el perecer se ha vuelto, 
Un anhelo, 
Un boleto a la libertad del recuerdo.  

Alvoza





Qué se hace? 

Qué se hace cuando se extraña?
Cómo se protege uno,
de las garras de la imaginación,
que desgarran almas sin compasión?

Qué se hace con las ganas?
Que se quedan encerradas, 
A momentos de poca luz, 
De oscura presencia. 

Qué se hace en tal prisión? 
Mas de inventar mundos donde, 
por un momento, 
Valga la pena vivir, 
para no morir, 
en este encierro del alma. 


Abrazando un sueño
Cuántas veces soñamos a los que se fueron? A los que  la vida o la muerte, ya nos quitó. Cuánto daríamos por cerrar los ojos y volver a ese sueño que en un instante parece realidad? Todo. 

Dulces sueños que se hacen pesadilla al tocar la realidad, 
Esfera de cristal que mis ojos rompen al abrir, 
¡Espera realidad, que aquí no quiero vivir! 
Y es que al cerrar mis ojos ya no puedo regresar, 
A aquel lugar, donde abrazo lo que muy lejos está, 
Donde por un momento, 
Visita el ayer, mientras le espera el mañana, 
Y él, hoy, no quería despertar. 




 
Cansado
Cansado de una buena vida, 
De una cama caliente, 
Y de una tasa vacía;
Del amor de mi vida, 
De un amanecer soñado,
Quizás por desesperado,  
O por haberlo todo dado. 

Cansado de esperar el día 
Que el peso en mis hombros, 
Me reduzca a escombros,
Y que rompa esta silla.

Cansado, pido otro día, 
Para ver si por fin,
Recobro la vía, 
De esta vida sin rumbo 
Que dejo de ser mía.  
Fin
Se acaban las paginas de un libro que me regalo la vida. Paginas blancas de mundos de color, letras sufridas que no querían ser escritas y otras que gritan de felicidad por ver la luz desde el otro lado de esta pluma, que el viento hace danzar a su voluntad. Se acaba un libro pero aún queda la vida. 
Donde está? 
Donde está Diego, haciendo poesía.
Nuevos poemas
Eres Arte 

Amada mia, 
Despierta el alma con ganas de amarte, 
Canta poesía la vida al recordarte,
Y al tenerte en este instante, 
Siente dicha el tiempo,
que se detiene a mirarte, 
Mientras muere de ganas,
tu fiel amante,
De comerte a versos,
al despertarte. 

Aca sentado
Desde acá sentado, 
Por su manera de querer, 
Parecia que la daba por sentado, 
Pero ni sentado, ni acostado ,
dejaba de preocuparse por ese ser, 
Por ella, habría dado la vida, 
sentado o acostado, 
el día que hubiese tocado.
Creatividad
Ya no la busques. 
Si ha de venir, que no sea a la fuerza.
¡Fuerza mi amigo, fuerza!
Y sin querer, 
seguia volteando; 
buscandola en cada esquina.
Añorando su llegada.
A donde quiera que iba, 
veía cosas que me recordaban que un día la tuve,
Que aunque la deje ir, 
En mis brazos la sostuve,
En un momento eterno,
 
Creatividad, 
si está por ahi, 
vamos por un café, solo a platicar.
La mejor amante
La mejor amante está de mente, 
De alma libre y corazón latente. 
La mejor amante juega con mi mente, 
Me siente y presiente,
Que es suyo el presente, 
Que mis ojos no mienten,
que ya ganó. 
Poesia
No me alcanzaba para ir a terapia, 
Y empece a escribir poemas, 
Ahorraba cada minuto que tenia,
Para invertirlo en mi terapia, la poesia. 
Pesado 
Pesa el sueño que trae el cielo dormido, 
Pesa el sueño de un tanque lleno, 
Pesa el sueño de risas a su lado. 

Mis días sin Voz

La mayoría son grises, 
Como mi perro el triste, 
Amanecen con un silencio ensordecedor, 
que me deja sin Voz, 
Que aturde un corazón carente de risas, 
y hambriento de vos. 
Otros, hacen el intento, 
Pero se quedan en el medio, 
Entre mi ser y este miedo a estar solo, 
Que me hace estremecer desde adentro, 
Desde la noche, hasta el amanecer,
Como ruido, que apaga el sonido de mi voz, 
Y me inunda de ausencia. 
Arte
Y lleno con arte el vacío de amarte y no tenerte. 
De verte solo en mis recuerdo, 
De abrazar tus fotos
de sentir tu aroma en el café. 
Colores, notas y letras, 
A duras penas  llenan el vacío de mi ser, 
que atento te ve,
paseando en el parque del recuerdo, 
con besos verdes, en labios rojos, 
Con días negros, y sueños rotos. 
Con el arte de tu cuerpo,
Como en un sueño de ayer. 

Solo el arte podia llenar el vacío de esos días, 
A duras penas.  
Dia de la dependencia 

Uno tras otro, 
Golpean los latidos, 
festejando la dependencia. 
Desfila el frio, de norte a sur por calles de piedra. 
Las palabras corren a esconderse, 
Y llueve sudor del cielo, 
mientras cuento los segundos ciegos,
Que me toma buscar su presencia,
en aquel lugar, entre rostros viejos. 

『Pensar en la posibilidad de encontrarla en aquel lugar hacia que mi corazón latiera cual redoblante en la plaza mayor un 15 de septiembre. 』
Quisiera ser

Paso de noche mis días, 
Soñando las horas. 
Quisiera ser lo que buscan sus ojos, 
Lo que su alma añora; 
La pieza que se apodere de su cabeza, 
Por el resto de sus horas. 
El primer beso, 
El mejor café 
Y el último verso. 

Xocomil 
Atrapado en la danza de un principe, 
Y su princesa, que se encuentran, 
En medio de un lago de amor, 
Sacudido, por la fuerza de aquel baile prohibido. 
¿Cuándo terminamos de amarnos?

Cuando terminamos de amarnos,
Nos ve en el cielo, 
Un pequeño ángel, 
Que sonríe al ver este milagro de luz, 
en dos rostros agotados de encontrarse, 
en ese espacio tan pequeño, 
Que a duras penas aguanta, 
Con las ganas que nos tenemos. 
Cuando terminamos de amarnos, 
El mismo ángel, 
Nos pide que bajemos del cielo, 
Que regresemos a aquel lugar, 
Donde ni el sabe, 
Cuando terminaremos de amarnos.

Alvoza
Mi vida

Amor de mi vida, 
Que con un beso me la das, 
Y con tu ausencia la aniquilas, 
Que mis versos humedezcan tu alma, 
En las noches que te hago falta, 
Que el frio viento a la distancia, 
Apague las ganas en la gaveta más alta, 
mientas pasan los días constantes, 
Y el tiempo te entrega en eternos instantes,
las mañanas en que estos dos amantes, 
son recompensados por ser pacientes. 





Poesia
La poesia también es peligrosa, 
Dan ganas de llamar, 
De regresar, 
De recordar, 
De volver a vivir. 
Me acuerdo 
Me acuerdo de ti, esperándome sentada, 
Me acuerdo de mi, ansioso por verte,
Me acuerdo de nosotros, 
de las tardes de café, 
de las mentiras que inventábamos,
para vernos otra vez.




Poesia
Escribir poesía, 
Es jugar con palabras, 
Pintar en el suelo un avión, 
que puede iniciar una guerra, 
O una revolución,
Con un estallido del alma,
atacando con versos
mundos de mociones.

Escribir poesía, 
es ser, humano,
En la guerra del alma.  
Hubiera 
El amor más grande vive en el hubiera pues ese crecerá hasta donde la imaginación lo permita o lo alcance el olvido. 

»Innumerables veces me encontré a mi mismo, despistado, perdiendo todo menos las ganas de seguir recordando e inventando mundos para los 4 y posiblemente un perro.«
Vanushca
Durmiendo al sueño, 
en esta tierra de ensueño, 
en el frío abrazo que calienta un café.

Viendo a la muerta de amor, 
y muriendo con ella.
Recordando lo que fue.

En la tumba de nieve, 
En el pecho unas rosas, 
Y más abajo mariposas.

Agotando al tiempo,
aplazando el destino,
Perdido en sus ojos coquetos,
buscando en el camino
y encontrando mi amor. 
El deseo 

Vivo deseo, 
Perfecto a momentos,
A ratos de placer,
En presencia de su ser,  
En el que el Pensar calculante 
Duerme por un instante. 

Vivo del deseo, 
Que nubla mi cielo de estrellas, 
Que no me deja dormir,
Que me despierta de madrugada, 
con un verso en la boca. 

Vivo el deseo, 
Que no quiere morir. 
En letargo infinito, 
Reclama su oasis, 
A distancias que no llenan, 
Estos días vacíos. 
Desperté

Desperté con un verso en la boca,
Con hambre de ayer, 
Con la cama llena de tus recuerdos, 
Y el alma vacía otra vez. 

Desperté con la alarma que tocan, 
Las arrugas de la vejez, 
En un rostro solitario, 
Que ya no reconoces si hoy lo ves. 

Desperte, sin ti, 
Abrazando los besos que no te di, 
Que se han quedado a hacerme compañía, 
En el tormenta de nuestra casa vacía. 

Desperté, en la vida que no quería vivir, 
Y es que con tantos recuerdos, 
Prefiero dejar de sentir, 
Que por un momento te tube a mi lado, 
Y por mil más tu cuerpo he soñado. 
Mi estrella favorita 
Los astros se alinean y empiezo a escribir, 
Se despeja el cielo y aparece usted, 
La única estrella que quiero ver, 
Todos los días, 
Al amanecer.  

A solas 

Tantas maneras de morir,
Y siempre elijo morir preso de su cuerpo. 
En mi deseo vuelto piernas. 
Bailando al compas, 
de mis besos en su cuello. 
Camino al cielo.
Sintiendo este infierno,
Que provocan nuestras ganas,
Que derriten las horas;
Que nos saben de distancias, 
al encontrarnos a solas.
Menos más
Contando las veces que te falle, 
Y los besos que no te di, 
Me queda el recuerdo no más, 
Porque menos mal, 
Podia vivir sin ti. 


Princesa Dorada 

Hora dorada,
que inicia tu llegada, 
Princesa soñada.

Celosa madrugada, 
Que llora gotas de rocio, 
Por sentir el vacío,
De no ser amadada, 
como yo amo a tu mirada, 
A tus ganas de darme el cielo,
En un beso, 
De quitarme el desvelo, 
En el tiempo que me quedo, 
Boquiabierto.

Junto a ti, 
Soñando despierto.
Este amor que me atrasa la vida 

Separan los minutos, 
De la realidad mis anhelos,
Se me deshace el alma, 
Al despertar en este amor, 
Que me atrasa la vida, 
Que Me sangra los recuerdo, 
Que Me llora el tiempo que espera las ganas, 
De olvidar la mentira, 
Y vivir en la verdad. 
Caos imposible 

Caos imposible, 
Arma mortal, 
Armonía total que hace vibrar los sentidos del mar, 
Con solo mirar al horizonte, 
Jugando a ser sostén de este mundo mío, 
En esas manos preciosas, 
Ladronas de aliento, 
de palabras, 
Dadoras de vida, 
de ganas, de perder el tiempo, 
En lo que el deseo nos pida. 


Tu deseo

A las 11 en punto, 
Llegan deseos de todas partes, 
Rebozando de esperanza, 
Añorando alcanzar la realidad, 
Entre ellos, 
uno con tu nombre, 
Que lee una Angel en voz baja, 
Quien por limpiarse las lagrimas, 
Lo deja caer desde las nubes mas altas, 
hacia la realidad. 
- Quién decide cómo amanece el corazón? De qué depende que amanezcamos un día extrañando. Si somo nostros mismos, Por qué nos hacemos eso? Por qué accedemos a perder otro día recordando? Si es el día o el sueño? Por qué accedemos a jugar aquel juego en el que siempre paramos perdiendo? 
- La respuesta te sorprendería. 

A besos la extraño

A veces la extraño, 
En besos la recuerdo, 
Y en versos,
 trato de olvidarla. 

A veces la extraño, 
En versos la invento, 
Y en estos besos,
Espero olvidarla. 

A veces la extraño, 
En versos me la encuentro, 
Y en otros besos,
nunca la encontraré. 
Espera 

「Para bien o para mal llega algo/alguien que pone de cabeza tu mundo. Y de cabeza la vida no es necesariamente mala, solo diferente. Recuerda que a la noche mas oscura le espera un hermoso amanecer y a ti te esperan muchas cosas buenas, mejores días y bellas sonrisas.」

A la noche más oscura
le espera luz de un hermoso amanecer,
A tu mirada perdida, 
Que la encuentre mi ser, 

A un día lluvioso, 
El olor a tierra mojada. 
A unos besos preciosos, 
Una princesa enamorada. 

A un amor en pausa, 
Una historia inconclusa.
A la falta de atención, 
Una mirada que acusa.

A tu regreso, 
Un abrazo vencido.
A una tarde de vinos, 
Los recuerdos vividos. 

Cuando parece que todo termina, 
Germina de nuevo el color y la vida.
Y a ese bello rostro, 
Hoy y siempre
Lo que pida. 

Por ti fallo 

Me duermo, para dejar de soñarte. 
Me muero, para dejar de morir de amor. 
Me voy, para evadir al recuerdo, 
Y cuando fallo, 
es porque aun,
de los dos me acuerdo. 

Cuerpo de mujer, blancas colinas, muslos blancos,
te pareces al mundo en tu actitud de entrega.
Mi cuerpo de labriego salvaje te socava
y hace saltar el hijo del fondo de la tierra
Fui solo como un túnel. De mí huían los pájaros
y en mí la noche entraba su invasión poderosa.
Para sobrevivirme te forjé como un arma,
como una flecha en mi arco, como una piedra en mi honda.

Pero cae la hora de la venganza, y te amo.
Cuerpo de piel, de musgo, de leche ávida y firme.
Ah los vasos del pecho! Ah los ojos de ausencia!
Ah las rosas del pubis! Ah tu voz lenta y triste!

Cuerpo de mujer mía, persistirá en tu gracia.
Mi sed, mi ansia sin límite, mi camino indeciso!
Oscuros cauces donde la sed eterna sigue,
y la fatiga sigue, y el dolor infinito. 

En su llama mortal la luz te envuelve. 
Absorta, pálida doliente, así situada 
contra las viejas hélices del crepúsculo 
que en torno a ti da vueltas. 

Muda, mi amiga, 
sola en lo solitario de esta hora de muertes 
y llena de las vidas del fuego, 
pura heredera del día destruido. 

Del sol cae un racimo en tu vestido oscuro. 
De la noche las grandes raíces 
crecen de súbito desde tu alma, 
y a lo exterior regresan las cosas en ti ocultas,
de modo que un pueblo pálido y azul 
de ti recién nacido se alimenta. 

Oh grandiosa y fecunda y magnética esclava 
del círculo que en negro y dorado sucede: 
erguida, trata y logra una creación tan viva 
que sucumben sus flores, y llena es de tristeza 

Ah vastedad de pinos, rumor de olas quebrándose, 
lento juego de luces, campana solitaria, 
crepúsculo cayendo en tus ojos, muñeca, 
caracola terrestre, en ti la tierra canta!

En ti los ríos cantan y mi alma en ellos huye 
como tú lo desees y hacia donde tú quieras. 
Márcame mi camino en tu arco de esperanza 
y soltaré en delirio mi bandada de flechas. 

En torno a mí estoy viendo tu cintura de niebla 
y tu silencio acosa mis horas perseguidas, 
y eres tú con tus brazos de piedra transparente 
donde mis besos anclan y mi húmeda ansia anida. 

Ah tu voz misteriosa que el amor tiñe y dobla 
en el atardecer resonante y muriendo! 
Así en horas profundas sobre los campos he visto 
doblarse las espigas en la boca del viento

Es la mañana llena de tempestad 
en el corazón del verano. 

Como pañuelos blancos de adiós viajan las nubes, 
el viento las sacude con sus viajeras manos. 

Innumerable corazón del viento 
latiendo sobre nuestro silencio enamorado. 

Zumbando entre los árboles, orquestal y divino, 
como una lengua llena de guerras y de cantos. 

Viento que lleva en rápido robo la hojarasca 
y desvía las flechas latientes de los pájaros.

Viento que la derriba en ola sin espuma 
y sustancia sin peso, y fuegos inclinados. 

Se rompe y se sumerge su volumen de besos 
combatido en la puerta del viento del verano

Para que tú me oigas 
mis palabras 
se adelgazan a veces 
como las huellas de las gaviotas en las playas. 

Collar, cascabel ebrio 
para tus manos suaves como las uvas. 

Y las miro lejanas mis palabras. 
Más que mías son tuyas. 
Van trepando en mi viejo dolor como las yedras

Ellas trepan así por las paredes húmedas.
Eres tú la culpable de este juego sangriento. 

Ellas están huyendo de mi guarida oscura.
Todo lo llenas tú, todo lo llenas. 

Antes que tú poblaron la soledad que ocupas, 
y están acostumbradas más que tú a mi tristeza. 

Ahora quiero que digan lo que quiero decirte 
para que tú las oigas como quiero que me oigas.

El viento de la angustia aún las suele arrastrar. 
Huracanes de sueños aún a veces las tumban. 

Escuchas otras voces en mi voz dolorida. 
Llanto de viejas bocas, sangre de viejas súplicas. 
Amame, compañera. No me abandones. Sígueme. 
Sígueme, compañera, en esa ola de angustia. 

Pero se van tiñendo con tu amor mis palabras.
Todo lo ocupas tú, todo lo ocupas. 

Voy haciendo de todas un collar infinito 
para tus blancas manos, suaves como las uvas.

Te recuerdo como eras en el último otoño. 
Eras la boina gris y el corazón en calma. 
En tus ojos peleaban las llamas del crepúsculo. 
Y las hojas caían en el agua de tu alma. 

Apegada a mis brazos como una enredadera, 
las hojas recogían tu voz lenta y en calma. 
Hoguera de estupor en que mi sed ardía. 
Dulce jacinto azul torcido sobre mi alma. 

Siento viajar tus ojos y es distante el otoño: 
boina gris, voz de pájaro y corazón de casa 
hacia donde emigraban mis profundos anhelos 
y caían mis besos alegres como brasas. 

Cielo desde un navío. Campo desde los cerros. 
Tu recuerdo es de luz, de humo, de estanque en calma! 
Más allá de tus ojos ardían los crepúsculos. 
Hojas secas de otoño giraban en tu alma.

Inclinado en las tardes tiro mis tristes redes 
a tus ojos oceánicos. 

Allí se estira y arde en la más alta hoguera 
mi soledad que da vueltas los brazos como un náufrago. 

Hago rojas señales sobre tus ojos ausentes 
que olean como el mar a la orilla de un faro. 

Sólo guardas tinieblas, hembra distante y mía, 
de tu mirada emerge a veces la costa del espanto. 

Inclinado en las tardes echo mis tristes redes 
a ese mar que sacude tus ojos oceánicos. 

Los pájaros nocturnos picotean las primeras estrellas 
que centellean como mi alma cuando te amo. 

Galopa la noche en su yegua sombría 
desparramando espigas azules sobre el campo

Abeja blanca zumbas ebria de miel en mi alma 
y te tuerces en lentas espirales de humo. 

Soy el desesperado, la palabra sin ecos, 
el que lo perdió todo, y el que todo lo tuvo.

Ultima amarra, cruje en ti mi ansiedad última. 
En mi tierra desierta eres la última rosa. 

Ah silenciosa! 

Cierra tus ojos profundos. Allí aletea la noche. 
Ah desnuda tu cuerpo de estatua temerosa. 

Tienes ojos profundos donde la noche alea. 
Frescos brazos de flor y regazo de rosa. 

Se parecen tus senos a los caracoles blancos. 
Ha venido a dormirse en tu vientre una mariposa de sombra. 

Ah silenciosa! 

He aquí la soledad de donde estás ausente. 
Llueve. El viento del mar caza errantes gaviotas. 

El agua anda descalza por las calles mojadas. 
De aquel árbol se quejan, como enfermos, las hojas. 

Abeja blanca, ausente, aún zumbas en mi alma. 
Revives en el tiempo, delgada y silenciosa. 

Ah silenciosa!

Ebrio de trementina y largos besos, 
estival, el velero de las rosas dirijo,
torcido hacia la muerte del delgado día, 
cimentado en el sólido frenesí marino. 

Pálido y amarrado a mi agua devorante 
cruzo en el agrio olor del clima descubierto, 
aún vestido de gris y sonidos amargos, 
y una cimera triste de abandonada espuma. 

Voy, duro de pasiones, montado en mi ola única, 
lunar, solar, ardiente y frío, repentino, 
dormido en la garganta de las afortunadas 
islas blancas y dulces como caderas frescas.

Tiembla en la noche húmeda mi vestido de besos 
locamente cargado de eléctricas gestiones, 
de modo heroico dividido en sueños 
y embriagadoras rosas practicándose en mí. 

Aguas arriba, en medio de las olas externas, 
tu paralelo cuerpo se sujeta en mis brazos 
como un pez infinitamente pegado a mi alma 
rápido y lento en la energía subceleste.

Hemos perdido aun este crepúsculo. 
Nadie nos vio esta tarde con las manos unidas 
mientras la noche azul caía sobre el mundo. 

He visto desde mi ventana 
la fiesta del poniente en los cerros lejanos. 

A veces como una moneda 
se encendía un pedazo de sol entre mis manos. 

Yo te recordaba con el alma apretada 
de esa tristeza que tú me conoces. 

Entonces, dónde estabas? 
Entre qué gentes? 
Diciendo qué palabras?
Por qué se me vendrá todo el amor de golpe 
cuando me siento triste, y te siento lejana? 

Cayó el libro que siempre se toma en el crepúsculo, 
y como un perro herido rodó a mis pies mi capa. 

Siempre, siempre te alejas en las tardes 
hacia donde el crepúsculo corre borrando estatuas.

Casi fuera del cielo ancla entre dos montañas 
la mitad de la luna. 
Girante, errante noche, la cavadora de ojos. 
A ver cuántas estrellas trizadas en la charca. 

Hace una cruz de luto entre mis cejas, huye. 
Fragua de metales azules, noches de las calladas luchas, 
mi corazón da vueltas como un volante loco. 
Niña venida de tan lejos, traída de tan lejos, 
a veces fulgurece su mirada debajo del cielo. 
Quejumbre, tempestad, remolino de furia, 
cruza encima de mi corazón, sin detenerte. 
Viento de los sepulcros acarrea, destroza, dispersa tu raíz soñolienta. 
Desarraiga los grandes árboles al otro lado de ella. 
Pero tú, clara niña, pregunta de humo, espiga. 
Era la que iba formando el viento con hojas iluminadas. 
Detrás de las montañas nocturnas, blanco lirio de incendio, 
ah nada puedo decir! Era hecha de todas las cosas. 

Ansiedad que partiste mi pecho a cuchillazos, 
es hora de seguir otro camino, donde ella no sonría. 
Tempestad que enterró las campanas, turbio revuelo de tormentas 
para qué tocarla ahora, para qué entristecerla. 

Ay seguir el camino que se aleja de todo, 
donde no esté atajando la angustia, la muerte, el invierno, 
con sus ojos abiertos entre el rocío.

Para mi corazón basta tu pecho, 
para tu libertad bastan mis alas. 
Desde mi boca llegará hasta el cielo 
lo que estaba dormido sobre tu alma. 

Es en ti la ilusión de cada día. 
Llegas como el rocío a las corolas. 
Socavas el horizonte con tu ausencia. 
Eternamente en fuga como la ola. 

He dicho que cantabas en el viento 
como los pinos y como los mástiles. 
Como ellos eres alta y taciturna. 
Y entristeces de pronto, como un viaje. 

Acogedora como un viejo camino. 
Te pueblan ecos y voces nostálgicas.
Yo desperté y a veces emigran y huyen 
pájaros que dormían en tu alma.

He ido marcando con cruces de fuego 
el atlas blanco de tu cuerpo. 
Mi boca era una araña que cruzaba escondiéndose. 
En ti, detrás de ti, temerosa, sedienta. 

Historias que contarte a la orilla del crepúsculo, 
muñeca triste y dulce, para que no estuvieras triste. 
Un cisne, un árbol, algo lejano y alegre. 
El tiempo de las uvas, el tiempo maduro y frutal. 

Yo que viví en un puerto desde donde te amaba. 
La soledad cruzada de sueño y de silencio. 
Acorralado entre el mar y la tristeza. 
Callado, delirante, entre dos gondoleros inmóviles. 

Entre los labios y la voz, algo se va muriendo. 
Algo con alas de pájaro, algo de angustia y de olvido. 
Así como las redes no retienen el agua. 
Muñeca mia, apenas quedan gotas temblando. 
Sin embargo, algo canta entre estas palabras fugaces. 
Algo canta, algo sube hasta mi ávida boca. 
Oh poder celebrarte con todas las palabras de alegría. 
Cantar, arder, huir, como un campanario en las manos de un loco. 
Triste ternura mía, qué te haces de repente? 
Cuando he llegado al vértice más atrevido y frío 
mi corazón se cierra como una flor nocturna

Juegas todos los días con la luz del universo. 
Sutil visitadora, llegas en la flor y en el agua. 
Eres más que esta blanca cabecita que aprieto 
como un racimo entre mis manos cada día. 

A nadie te pareces desde que yo te amo. 
Déjame tenderte entre guirnaldas amarillas. 
Quién escribe tu nombre con letras de humo entre las estrellas del sur? 
Ah déjame recordarte cómo eras entonces, cuando aún no existías.

De pronto el viento aúlla y golpea mi ventana cerrada.
El cielo es una red cuajada de peces sombríos. 
Aquí vienen a dar todos los vientos, todos. 
Se desviste la lluvia. 

Pasan huyendo los pájaros. 
El viento. El viento. 
Yo sólo puedo luchar contra la fuerza de los hombres. 
El temporal arremolina hojas oscuras 
y suelta todas las barcas que anoche amarraron al cielo. 

Tú estás aquí. Ah tú no huyes. 
Tú me responderás hasta el último grito. 
Ovíllate a mi lado como si tuvieras miedo. 
Sin embargo alguna vez corrió una sombra extraña por tus ojos. 

Ahora, ahora también, pequeña, me traes madreselvas,
y tienes hasta los senos perfumados. 
Mientras el viento triste galopa matando mariposas 
yo te amo, y mi alegría muerde tu boca de ciruela.

Cuanto te habrá dolido acostumbrarte a mí, 
a mi alma sola y salvaje, a mi nombre que todos ahuyentan. 
Hemos visto arder tantas veces el lucero besándonos los ojos 
y sobre nuestras cabezas destorcerse los crepúsculos en abanicos girantes. 

Mis palabras llovieron sobre ti acariciándote.
Amé desde hace tiempo tu cuerpo de nácar soleado. 
Hasta te creo dueña del universo. 
Te traeré de las montañas flores alegres, copihues, 
avellanas oscuras, y cestas silvestres de besos.

Quiero hacer contigo 
lo que la primavera hace con los cerezos.

Me gustas cuando callas porque estás como ausente, 
y me oyes desde lejos, y mi voz no te toca. 
Parece que los ojos se te hubieran volado 
y parece que un beso te cerrara la boca. 

Como todas las cosas están llenas de mi alma 
emerges de las cosas, llena del alma mía. 
Mariposa de sueño, te pareces a mi alma, 
y te pareces a la palabra melancolía. 

Me gustas cuando callas y estás como distante.
Y estás como quejándote, mariposa en arrullo. 
Y me oyes desde lejos, y mi voz no te alcanza: 
déjame que me calle con el silencio tuyo. 

Déjame que te hable también con tu silencio 
claro como una lámpara, simple como un anillo. 
Eres como la noche, callada y constelada. 
Tu silencio es de estrella, tan lejano y sencillo. 

Me gustas cuando callas porque estás como ausente. 
Distante y dolorosa como si hubieras muerto. 
Una palabra entonces, una sonrisa bastan. 
Y estoy alegre, alegre de que no sea cierto.

En mi cielo al crepúsculo eres como una nube 
y tu color y forma son como yo los quiero. 
Eres mía, eres mía, mujer de labios dulces, 
y viven en tu vida mis infinitos sueños. 

La lámpara de mi alma te sonrosa los pies, 
el agrio vino mío es más dulce en tus labios: 
oh segadora de mi canción de atardecer, 
cómo te sienten mía mis sueños solitarios! 

Eres mía, eres mía, voy gritando en la brisa 
de la tarde, y el viento arrastra mi voz viuda. 
Cazadora del fondo de mis ojos, tu robo 
estanca como el agua tu mirada nocturna. 

En la red de mi música estás presa, amor mío, 
y mis redes de música son anchas como el cielo. 
Mi alma nace a la orilla de tus ojos de luto. 
En tus ojos de luto comienza el país del sueño.

Pensando, enredando sombras en la profunda soledad. 
Tú también estás lejos, ah más lejos que nadie. 
Pensando, soltando pájaros, desvaneciendo imágenes, 
enterrando lámparas. 
Campanario de brumas, qué lejos, allá arriba! 
Ahogando lamentos, moliendo esperanzas sombrías, 
molinero taciturno, 
se te viene de bruces la noche, lejos de la ciudad. 

Tu presencia es ajena, extraña a mí como una cosa. 
Pienso, camino largamente, mi vida antes de ti. 
Mi vida antes de nadie, mi áspera vida. 
El grito frente al mar, entre las piedras, 
corriendo libre, loco, en el vaho del mar. 
La furia triste, el grito, la soledad del mar. 
Desbocado, violento, estirado hacia el cielo.

Tú, mujer, qué eras allí, qué raya, qué varilla 
de ese abanico inmenso? Estabas lejos como ahora. 
Incendio en el bosque! Arde en cruces azules. 
Arde, arde, llamea, chispea en árboles de luz. 
Se derrumba, crepita. Incendio. Incendio. 

Y mi alma baila herida de virutas de fuego. 
Quien llama? Qué silencio poblado de ecos? 
Hora de la nostalgia, hora de la alegría, hora de la soledad, 
hora mía entre todas! 
Bocina en que el viento pasa cantando. 
Tanta pasión de llanto anudada a mi cuerpo. 

Sacudida de todas las raíces, 
asalto de todas las olas! 
Rodaba, alegre, triste, interminable, mi alma. 

Pensando, enterrando lámparas en la profunda soledad. 
Quién eres tú, quién eres?

Aquí te amo. 
En los oscuros pinos se desenreda el viento. 
Fosforece la luna sobre las aguas errantes. 
Andan días iguales persiguiéndose. 

Se desciñe la niebla en danzantes figuras. 
Una gaviota de plata se descuelga del ocaso. 
A veces una vela. Altas, altas estrellas. 

O la cruz negra de un barco. 
Solo. 
A veces amanezco, y hasta mi alma está húmeda. 
Suena, resuena el mar lejano. 
Este es un puerto. 
Aquí te amo. 

Aquí te amo y en vano te oculta el horizonte. 
Te estoy amando aún entre estas frías cosas. 
A veces van mis besos en esos barcos graves, 
que corren por el mar hacia donde no llegan. 

Ya me veo olvidado como estas viejas anclas. 
Son más tristes los muelles cuando atraca la tarde. 
Se fatiga mi vida inútilmente hambrienta. 
Amo lo que no tengo. Estás tú tan distante. 

Mi hastío forcejea con los lentos crepúsculos. 
Pero la noche llega y comienza a cantarme. 
La luna hace girar su rodaje de sueño. 

Me miran con tus ojos las estrellas más grandes. 
Y como yo te amo, los pinos en el viento, 
quieren cantar tu nombre con sus hojas de alambre.

Niña morena y ágil, el sol que hace las frutas, 
el que cuaja los trigos, el que tuerce las algas, 
hizo tu cuerpo alegre, tus luminosos ojos 
y tu boca que tiene la sonrisa del agua. 

Un sol negro y ansioso se te arrolla en las hebras 
de la negra melena, cuando estiras los brazos. 
Tú juegas con el sol como con un estero 
y él te deja en los ojos dos oscuros remansos. 

Niña morena y ágil, nada hacia ti me acerca. 
Todo de ti me aleja, como del mediodía. 
Eres la delirante juventud de la abeja, 
la embriaguez de la ola, la fuerza de la espiga. 

Mi corazón sombrío te busca, sin embargo, 
y amo tu cuerpo alegre, tu voz suelta y delgada. 
Mariposa morena dulce y definitiva 
como el trigal y el sol, la amapola y el agua.

Puedo escribir los versos mas tristes esta noche. 

Escribir, por ejemplo: "La noche está estrellada, y 
tiritan, azules, los astros, a lo lejos". 

El viento de la noche gira en el cielo y canta. 

Puedo escribir los versos mas tristes esta noche. 
Yo la quise, y a veces ella también me quiso. 

En las noches como ésta la tuve entre mis brazos. 
La besé tantas veces bajo el cielo infinito. 

Ella me quiso, a veces yo también la quería. 
Cómo no haber amado sus grandes ojos fijos. 

Puedo escribir los versos mas tristes esta noche. 
Pensar que no la tengo. Sentir que la he perdido. 

Oír la noche inmensa, mas inmensa sin ella. 
Y el verso cae al alma como al pasto el rocío. 

Qué importa que mi amor no pudiera guardarla. 
La noche está estrellada y ella no está conmigo. 

Eso es todo. A lo lejos alguien canta. A lo lejos. 
Mi alma no se contenta con haberla perdido. 

Como para acercarla mi mirada la busca. 
Mi corazón la busca, y ella no está conmigo. 

La misma noche que hace blanquear los mismos árboles. 
Nosotros, los de entonces, ya no somos los mismos. 

Ya no la quiero, es cierto, pero cuánto la quise.
Mi voz buscaba el viento para tocar su oído. 

De otro. Será de otro. Como antes de mis besos. 
Su voz, su cuerpo claro. Sus ojos infinitos. 

Ya no la quiero, es cierto, pero tal vez la quiero. 
Es tan corto el amor, y es tan largo el olvido. 

Porque en noches como ésta la tuve entre mis brazos,
mi alma no se contenta con haberla perdido. 

Aunque éste sea el último dolor que ella me causa, 
y éstos sean los últimos versos que yo le escribo.

Emerge tu recuerdo de la noche en que estoy. 
El río anuda al mar su lamento obstinado.

Abandonado como los muelles en el alba. 
Es la hora de partir, oh abandonado! 

Sobre mi corazón llueven frías corolas. 
Oh sentina de escombros, feroz cueva de náufragos! 

En ti se acumularon las guerras y los vuelos. 
De ti alzaron las alas los pájaros del canto. 

Todo te lo tragaste, como la lejanía. 
Como el mar, como el tiempo. Todo en ti fue naufragio! 

Era la alegre hora del asalto y el beso. 
La hora del estupor que ardía como un faro. 

Ansiedad de piloto, furia de buzo ciego, 
turbia embriaguez de amor, todo en ti fue naufragio! 

En la infancia de niebla mi alma alada y herida. 
Descubridor perdido, todo en ti fue naufragio! 

Te ceñiste al dolor, te agarraste al deseo. 
Te tumbó la tristeza, todo en ti fue naufragio! 

Hice retroceder la muralla de sombra, 
anduve más allá del deseo y del acto. 

Oh carne, carne mía, mujer que amé y perdí, 
a ti en esta hora húmeda, evoco y hago canto.

Como un vaso albergaste la infinita ternura, 
y el infinito olvido te trizó como a un vaso. 

Era la negra, negra soledad de las islas, 
y allí, mujer de amor, me acogieron tus brazos. 

Era la sed y el hambre, y tú fuiste la fruta. 
Era el duelo y las ruinas, y tú fuiste el milagro. 

Ah mujer, no sé cómo pudiste contenerme 
en la tierra de tu alma, y en la cruz de tus brazos! 

Mi deseo de ti fue el más terrible y corto, 
el más revuelto y ebrio, el más tirante y ávido.

Cementerio de besos, aún hay fuego en tus tumbas, 
aún los racimos arden picoteados de pájaros. 

Oh la boca mordida, oh los besados miembros, 
oh los hambrientos dientes, oh los cuerpos trenzados. 

Oh la cópula loca de esperanza y esfuerzo 
en que nos anudamos y nos desesperamos. 

Y la ternura, leve como el agua y la harina. 
Y la palabra apenas comenzada en los labios. 

Ese fue mi destino y en él viajó mi anhelo, 
y en él cayó mi anhelo, todo en ti fue naufragio! 

Oh, sentina de escombros, en ti todo caía, 
qué dolor no exprimiste, qué olas no te ahogaron! 

De tumbo en tumbo aún llameaste y cantaste. 
De pie como un marino en la proa de un barco. 

Aún floreciste en cantos, aún rompiste en corrientes. 
Oh sentina de escombros, pozo abierto y amargo. 

Pálido buzo ciego, desventurado hondero, 
descubridor perdido, todo en ti fue naufragio! 

Es la hora de partir, la dura y fría hora 
que la noche sujeta a todo horario. 

El cinturón ruidoso del mar ciñe la costa. 
Surgen frías estrellas, emigran negros pájaros. 

Abandonado como los muelles en el alba. 
Sólo la sombra trémula se retuerce en mis manos. 

Ah más allá de todo. Ah más allá de todo. 
Es la hora de partir. Oh abandonado!